---
title: 2026年随心记
pubDate: 2026-01-05T00:00:00.000Z
categories:
  - 年度记录
description: ''
createTime: 2026/01/05 21:30:17
permalink: /blog/cavfwooy/
---


#### 01-10 
学生时代可以说是同学之间差距最小的时候.学生时代结束踏入社会后，同学之间的差距会被无限放大.

有的毕业之后进入家族企业事业有成，有的天天豪车满世界旅游.

让我想起职中时女同桌说的一句话：开宝马很有钱吗。我当时直接愣住了，干沉默了，

完全无法回答. 在我的印象中，家里有房有车就已经很有钱了. 

可能在她眼里，宝马也就普通人家开的车吧. 毕业后才知道，她家是真有钱，朋友圈都是世界旅游自拍，开各种豪车

我那时只觉得她好像有点傻，多动症但挺热心的，成绩不太好，经常被老师点名...


#### 01-06 清明梦
> 今天下**16:45分** 到 **17:15分** 短短半个小时的时间,我做了一个非常记忆尤新的梦.所以记录下来.

16:50左右我妈开门出去的声音(这个场景梦里的时间和现实世界的时间保持一致的)
没过多久我就醒过来,走到客厅,餐桌上有一些洗好的水果和小零食.我吃了一些

随后场景来到早上,我上小学经常去的黑网吧,在一个小屋子里.

居然同时出现了外婆那边从小一起长大的两个发小,三个要好的初中同学.大家聚在一起闲聊了一会.

午饭时间到了,于是打算点外卖.但是网板老板想卖给我们他们做的饭菜,被我们拒绝了.

于是发生了言语冲突,我们打算去举报他无证经营黑网吧并偷偷让未成年上网.

几个人都拿出手机拍照,录像.

他们底气十足的说"随便举报,有关部门都是他们的人"

我大声反驳到:"我们直接上市里举报,里面有熟人".

之后两边不欢而散.

我同三个初中同学一块回家,到最后一个同学家附近的时候才发现我走过家好远了.

和同学告别后掉头往家的方向走,身边突然出现一个女生的声音:"我去上个厕所,等我一下".

我敢肯定那个女生我一定认识,但是没看清脸,等了一会没见到人我就自己回家了.

随后我下楼,来到一个湖心亭,零零散散有几个人.我往湖中的小路上走着,脑子自动响起了<<探故知>>

画面变成我在湖中的小亭子里用洞箫演奏<<探故知>>,路人都朝我这边注视.

继续往前走,前面的路居然被一堆巨大的树木,竹子横档住,完全无法通行.

这是唯一一条通往大路的路,没办法,我只能掉头.随后看见离我不远处,蜿蜒的乡下黄泥巴路上

一个女生悠闲的走着,我脑子一动,上学快迟到,三两步超过她.一路小跑疾走往大山.

不知走了多久,来到一处很高的田坎,有一条坡度较陡的直上小路,和三条斜上的路,斜上的路上好像有一堆男女.

我赶时间,一口气冲到直上小路下,鞋子全是泥巴,旁边倒是有一个清澈的小水坑,但想到上去也是要沾满泥巴

就不在这多此一举了.

越过田坎后,我继续沿蜿蜒的道路往上走,直到走到大山左侧的分岔路,一边是继续向上大路,一边是横向往左的山路.

我本能的往左上方山路走一段路后,没路了,旁边就是悬崖峭壁,内侧的山路却完全被树木荆棘覆盖,完全走不了.

只能慢慢往后退回分叉路口.

"前面没路了吗?" 一声儒雅随和的男声在背后响起,

我好像并不惊讶的回答到:"对,没路了走不了"

那个男子随后前去探查山路的情况.

又一个惊奇的女生声音响起:"咦!你是新生吗?"

我回到到:"是啊"

这女生是个话痨,一开口就没完没了了,我们就在三岔路聊了起来.

闲聊中,我发现她居然知道我的小名叫 "天仁". 

(现实中我没有小名,因为我是在外婆那边出生并长大的,只有老家那边才会取小名,但梦里我认为这就是我的小名)

但我完全不认识他们啊.

"你不记得我了吗?"一旁一直没有说话的文静女生突然对我说道

"你谁啊?" 我随口不客气的回答,以为是找茬的.

文静女生也不生气,笑了笑道:"你仔细看看我?"

我有点疑惑,认真的盯着她的脸看了一会,有点眼熟

"你是?表姐吗?" 因为小名只有我老家那边才会叫,我猜测道

她微微一笑不说话,不否认也不回答.

之后继续闲聊.奇妙的地方来了,我对她们说了早上网吧发生的事情,这两个不相干的梦境居然串起来了.

然后又说"今天花了近5000块呢"

文静女生指着话痨女生说:"她也和你差不多花了5000". 

然后嘻嘻哈哈的走到话痨女生旁边,手肘推了推话痨女生说:"快,拿出来让我开开眼界!"

之后话痨女生拿出来一个光碟,好像全是英文记不清了.

继续闲聊...

我指着直上的大路问她们:"为什么不走这条大路"

她们说:"走大路我们是永远到不了的"

我还想继续追问原因,她们又说:"反正不能走大路"

我看了下时间,已经19.50分了,明明已经晚上了,天色却是下午,太阳还在天空挂着.

此时文雅男生已经回来了.

"要不,回去吧,已经快8点钟了,现在去也迟到了反正" 我对他们说

"好吧,只能这样了,但是你们要把预约取消掉哦~" 文雅男说道

我用手机拍了几张风景照的时间,他们三人已经往下走了一段

"天仁,快点下来,别拍了" 他们三个一起在下面叫我,好像特别熟悉我一样.

汇合之后,下坡路那是跟骑山地车一样,几个人速度都飞快.

快到山脚下的一处树林时,话痨女对领头的文雅男说:"伍煌,停一下"(应该是这个名字)

我在最后,忙上前问道:"怎么了"

文静女说:"我要上厕所"(写到这里我才知道她是谁,为什么会说我不记得她了吗这句话)

我嘿嘿一笑,戏谑的说到:"没事,我在这里等你吧,不会偷看的!"

梦境结束,很自然的醒来,拿起旁边手机看时间,是17:15分

...


---

#### AI润色

> 午后四点四十五分至五点十五分，半盏光阴的沉眠里，竟织就一段清晰如昨的梦境。怕光阴蚀去细节，遂提笔记录。

约莫四点五十分，耳畔钻入母亲开门离去的声响——这一帧的时序，竟与现实世界严丝合缝，未差分毫。

未久，我便醒转，踱至客厅。餐桌上静静卧着些洗净的鲜果与零嘴，随手取了几片，甜味在舌尖漫开时，场景已悄然流转。

眼前是晨曦微露的模样，映着小学时常去的那家黑网吧，局促的小屋藏在街巷深处。意外的是，外婆家那边一同长大的两位发小，与三位初中时形影不离的同窗，竟齐齐聚在此地。我们围坐闲谈，细碎的话语漫过小屋，像极了年少时无数个寻常午后。

日头渐高，午饭的时辰到了，我们正商议着点份外卖，网吧老板却执意要兜售自家做的饭菜。婉拒之后，言语间的嫌隙渐生。我们决意举报这无证经营的黑网吧，更要揭发他默许未成年人出入的行径，几人纷纷掏出手机，镜头对准周遭，定格证据。

可对方却底气十足，扬声道：“随便你们举报，有关部门都是我们的人!”

我胸中火气翻涌，朗声反驳：“我们直接去市里举报，里头有熟人!”

话不投机，双方不欢而散。我与三位同窗结伴返程，行至最后一位同窗家附近，才惊觉自己早已走过了家门不知几许。与同窗们挥手作别，转身往家的方向折返，身旁忽飘来一句女声：“我去方便一下，稍等我片刻。”

那声音熟稔得紧，分明是旧识，可我终究未能看清她的容颜。驻足等候了片刻，仍不见人影，便独自回了家。

继而，我下楼踱至一处湖心亭。亭畔疏疏落落立着几人，我沿着湖中栈道缓缓前行，脑海中竟无端响起《探故知》的旋律。转瞬之间，画面已换——我立于湖中小亭，手握洞箫吹奏起这支曲子，箫声悠扬，引得路人纷纷侧目。

继续前行，前路却被一片硕大的树木与翠竹横亘阻断，密不透风，无路可通。这是通往大路的唯一路径，我只得掉头折返。不远处，蜿蜒的乡间黄泥小路上，一位女子正悠然前行。忽然记起上学将近迟到，便快步越过她，一路小跑着往山间赶去。

不知奔走了多久，眼前出现一处高耸的田坎。田坎下，一条陡坡直路陡峭向上，旁侧还有三条斜向延伸的小径，小径上似有几对男女驻足。我心急如焚，径直冲向那直路之下，鞋子早已沾满泥泞。旁边恰好有一汪清澈的水洼，可转念一想，即便在此洗净，上行之路依旧泥泞，便作罢了这多此一举的念头。

翻越田坎，我沿着蜿蜒山路继续上行，直至大山左侧的岔路口。岔路一分两半，一端是继续向上的大路，另一端则是横向往左的山路。我本能地选了那往左上方延伸的山路，行至半途，却发现前路已尽——一侧是陡峭如削的悬崖峭壁，另一侧的山路则被茂密的草木与荆棘彻底覆盖，寸步难行。

无奈之下，我只得缓缓退回岔路口。“前面没路了吗？”一声儒雅温和的男声从身后传来。

我竟未有半分讶异，平静回应：“嗯，没路了，走不通。”那男子听罢，便上前探查山路情形。

又一声带着惊奇的女声响起：“咦！你是新生吗？”

“是啊。”我应道。

这女子性子爽朗，是个话痨，一开口便絮絮叨叨未曾停歇。我们就在这三岔路口闲聊起来，言谈间，她竟唤出了我的小名——“天仁”。

现实里，我从未有过小名。我在外婆家长大，知晓老家习俗里常有给孩子取小名的规矩，可于我而言，这二字本是陌生。可在梦里，我却笃信，这便是我的名字。

可我分明不认识他们。

“你不记得我了吗？”一旁始终静默的文静女子忽然开口，语气轻柔。

“你谁啊？”我随口反问，语气带着几分不耐，只当是有人故意寻衅。

那女子却不恼，浅浅一笑：“你仔细看看我？”

我心中疑窦丛生，定睛凝视她的脸庞，隐约觉得眼熟。“你是…表姐吗？”念及这小名唯有老家亲友知晓，我试探着问道。

她只是含笑不语，既不否认，也不回应。

闲谈继续，奇妙的是，我竟将清晨网吧里的纠葛讲与她们听——两个本不相干的梦境片段，竟在此刻悄然衔接，浑然一体。我又提及：“今日竟花去了近五千块。”

文静女子指着身旁的话痨女子，笑道：“她今日也差不多花了五千。”说罢，她笑着凑到话痨女子身侧，手肘轻轻撞了撞对方：“快，拿出来让我们开开眼界！”

话痨女子随即取出一张光碟，碟面上似是英文标识，我却看得不甚清晰。

闲谈仍在继续……我指着那直通向山顶的大路，问道：“为何不走这条大路？”

她们异口同声：“走大路，我们永远到不了想去的地方。”

我正要追问缘由，她们却只道：“反正，万万不能走大路。”

我抬眼望了望时间，已是十九点五十分。明明该是夜幕深沉之时，天际却仍是午后光景，暖阳依旧悬在半空，洒落温柔的光晕。

此时，那位儒雅的男子已然探查归来。

“不如，我们回去吧。已然快八点了，即便此刻赶去，也终究是迟到了。”我提议道。

“也好，那我们便回去吧。只是你们记得，要把预约取消掉。”儒雅男子叮嘱道。

我取出手机，随手拍了几张山间景致。不过片刻功夫，他们三人已沿着山路下行一段距离。“天仁，快点下来，别拍了！”三人一同朝我呼喊，语气熟稔得仿佛我们早已相识多年。

追上他们之后，我们一同往山下走去。下坡的路陡而急，我们的脚步却轻快如飞，竟似骑着山地车般顺畅。

行至山脚下的一片树林旁，话痨女子对着走在最前的儒雅男子喊道：“伍煌，停一下。”——那名字，约莫便是如此。

我走在最后，连忙快步上前：“怎么了？”

文静女子轻声道：“我去方便一下。”

写到此处，我才豁然开朗——原来她便是方才让我等候之人，也终于明白，她为何会问出“你不记得我了吗”那样的话。

我忍不住轻笑一声，带着几分戏谑说道：“无妨，我在此处等你便是，绝不会偷看。”

话音落处，梦境戛然而止。我悠然醒转，伸手拿起枕边的手机，屏幕上的时间恰好是十七点十五分。

……

> 我仔细分析这个梦,最后得出的人物关系是:

    1. 话痨女生是我的表姐,儒雅男是她男朋友
    2. 文静女生是表姐的好友


### 01-05
2026丙午马年新年快乐,龙马精神.
